О программе "Мои Задачи"

99,99% времени потрачено на решение вопросов с UI/UX и его дизайном. С технической токи зрения реализация не вызывает никаких трудностей. Архитектурные, технические и организационные решения позволяют реализовать проект абсолютно любой сложности, главное чтобы были решены вопросы с дизайном.

**"Мои задачи"**- это винтажное **PWA**- приложение, заботливо организующее ваш день, написанное на чистом вдохновении и представленное с помощью любовно разработанного интерфейса 💯.  
Одно приложение для работы на любом устройстве с любым размером экрана!

- Язык и библиотеки

  - **Язык программирования**: приложение разработано на Typescript.
  - **React.js**: выбрана в качестве главной библиотеки для работы с интерфейсом.
  - **Zustand.js**: для простого и удобного управления состоянием приложения.
  - **React-toastify.js**: используется для душевного оповещения пользователя о событиях в приложении.
  - **Pino.js**: для логгирования во время разработки и в продакшене.

- Архитектура и Организация Кода

  - **Прагматичная архитектура**: применена "слоёная" архитектура для организации кода и улучшения его поддерживаемости в реальных проектах с использованием модулей и функционального программирования - самая большая и самая значимая фича проекта.
  - **State manager**: для хранения и обработки данных уровня приложения.
  - **Домен как пакет**: попытка реального разделения приложения на слои - выделение домена в отдельный пакет.
  - **Context**: для проброса данных глубоко в дерево компонент без props drilling.
  - **API как прокси + типизация**- позволяет один раз реализовав его больше никогда его не изменять - никакого бесполезного кода при реализации API - только прокси объект + описание методов API на typescript.
  - **Использование шаблона ResultOrError**- исключает необходимость постоянной обработки исключений.

- Инфраструктура

  - **Сервис-воркер**: в качестве бэкэнда и для обеспечения оффлайн работы приложения.
  - **Синхронизация данных во вкладках** - для обеспечения согласованности состояния при обновлении данных в бэкэнде предусмотрена синронизация данных во всех вкладках приложения.

- Стилизация и Верстка

  - **БЭМ (Блок, Элемент, Модификатор)** - для организации стилей классов и улучшения читаемости и поддерживаемости кода.
  - **Использование элементов дизайн-системы** - для стандартизации компонентов и обеспечения единого стиля.

- Навигация и Роутинг

  - **Реализация роутера** - для управления навигацией внутри приложения и обеспечения переходов между различными страницами.

- UI/UX

  - **Реально адаптивный дизайн**: приложение сверстано так чтобы отлично выглядеть на любых размерах экранов.
  - **Поддержка светлой и темной тем**: возможность настройки внешнего вида приложения с использованием светлой и темной темы.
  - **Поддержка жестов**: исвользование свайпа для управления навигацией и улучшения взаимодействия с тач-устройствами.
  - **Учет особенностей пользователей с ограничениями зрения**: поддержка изменение при помощи жестов масштаба интерфейса для улучшения доступности пользователей с ограничениями зрения.
  - **ViewTransitions** - для плавного изменения переходов между представлениями приложения.
  - **Буфер обмена** - для улучшения пользовательского UX при обмене данными.
  - **Звук и вибрации** - для улучшения нотификации для взаимодействия с приложением.
  - **Управление данными**: удобные функции импорта, экспорта и очистки данных для управления и переноса их между устройствами, а так же для их архивирования.

- Безопасность и конфиденциальность

  - **Strict CSP** - для защиты от XSS и других атак на безопасность.
  - **Trusted Types** - для защиты от DOM XSS атак и обеспечения безопасной работы с динамическим контентом.
  - **Хранение данных на устройстве пользователя** - : данные не передаются по сети ни в какой форме и хранятся исключительно на устройстве пользователя в конкретном браузере!

- Оптимизации и Производительность

  - **SVG symbols**: svg иконки используются в разметке как ссылки на символы - это сильно сокращает количество используемых нод в разметке.
  - **Code splitting**: разделение кода на чанки для улучшения производительности приложения и уменьшения размера загружаемых файлов.
  - **Оптимизация кода при помощи Terser** - уменьшает размер и улучшает эффективность работы кода.
  - **Минификация кода** - позволяет сократить время загрузки и ожидание пользователем.
  - **Сервис воркер для хранения ресурсов** - позволяет надежно хранить все необходимые ресурсы в браузеры делая приложение похожим на нативное, многократно ускоряя его готовность к работе.
  - **Хеширование всех ресурсов** - позволяет сервисворкеру вечно хранить и обновлять ресурсы избегая конфликта версий ресурсов, что улучшает общую производительность.

- Инструменты разработки и сборки

  - **Webpack** - для тонкой настройки управления сборкой проекта.
  - **Esbuild loader** - для быстрой сборки проекта во время разработки.
  - **Babel плагины** - для удаления специфичных атрибутов и отладочного кода в продакшен сборке для уменьшения размера и повышения производительности кода.
  - **Eslint-plugin-boundaries** - для управления границами доступности кода между слоями приложения.
  - **Statoscope webpack plugin** - для анализа качества сборки, обнаружения дубликатов ресурсов, попадающих в сборку, а так же для анализа эффективности их использования и распределения в чанках.

- Конфигурация и настройка

  - **Внешний пакет с конфигурациями**: Использование внешнего пакета конфигурации для простой конфигурации приложения и синхронизации конфигурайи различных приложений из одного источника.
  - **Алиасы и шорткаты** - для улучшения читаемости и управляемости кода при импорте модулей.

- Надежность

  - **Самовосстанавливающийся сервис-воркер** - для обеспечения непрерывной работы приложения в случае повреждения кэша или других сбоев.
  - **"Неубиваемое" ядро приложения**- благодаря валидации и сериализации данных на границах ядра и ограничению доступа к данным при помощи публичных методов хранилища - ядро приложения становится практически не убиваемым, что в свою очередь практически гарантирует стабильную работу всего приложения.

- Обновление и управление версиями

  - **Старт приложения с обновлением сервис-воркера**; обновление сервис-воркера при старте приложения без необходимости диалогов с пользователем, как в приличных публичных приложениях.
